DAUGIAMAČIŲ BIOMEDICINOS DUOMENŲ ATVAIZDAVIMO METODAI
=====================================================

3---------------
	Mano naudoti duomenys buvo integruoti DNR metilinimai ir genų raiškos
skirtinguose smegenų regionuose tiriant Alzheimerio ligą.
	Dorsolateralinė priekinė žievė
	entorinalinė žievė
	hipokampas
	smegenų žievė
Viso naudoti 269 mėginiai, iš kurių 49 sveiki ir 24 sergantys.

4---------------
	Dendrograma naudojama hierarchiniam klasterizavimui. Y ašyje parodomi
atstumai tarp mėginių, kurie yra X ašyje. Mėginiai nuspalvinti pagal grupes,
CRB išsiskiria nuo kitų, kaip atskira grupė.

5---------------
	Paralelinės koordinatės vizualiai parodo pozicijos reikšmes sujungtas
kiekvienam mėginiui, linijos nuspalvintos pagal CpG salas. Matome, kad 
dauguma iš jų salos turi mažas reikšmes, rifas ir krantas per vidurį ir 
jūra turi dideles reikšmes.

6---------------
	Medžio schema klasterizuoja į grupes ir į subgrupes. Nenaudoti 
daugiamačiai duomenys, tačiau čia parodyta bendra informacija apie 
mėginius - kokio tipo mėginys ir kiek toje grupėje jų yra. Pvz.: 
Afro-Amerikiečių tautybės nesergančių moterų mėginių yra apie 40. 

7---------------
	Veno diagrama parodo ryšį tarp duomenų - kiek yra tokių pat duomenų
tuose regionuose. Naudoti pozicijų vidurkiai pagal regioną 4 sk po kablelio
tikslumu. Pasikartojančių reikšmių neskaičiuoja.

8---------------
	Korelograma atvaizduoja ryšius tarp mėginių. Kadangi rekomenduojama
nenaudoti daugiau 10 tiriamųjų, naudoti 8 mėginiai - iš kiekvieno smegenų
regiono po 2 mėginius. Įstrižainėje mėginio pavadinimas. Mėlynai žymima 
teigiama koreliacija o raudonai neigiama.
3 ir 4 tiriamieji labiausiai skiriasi - CRB. 

9---------------
	Genominių savybių persidengimo atvaizdavime šiuo atveju kaip savybė
naudojamas metilinimas. Pavaizduoti pozicijų persidengimai genome, kurie 
skiriasi tarp lyčių. Labiausiai skiriasi X chromosoma. Galima pavaizduoti
visą genomą, arba vienos chromosomos dalį. Pozicijos persidengimai
randami pagal pozicijos pradžią ir pabaigą.

10--------------
	Dendrograma pavaizduoja mėginių atstumus. Rekomenduojama naudoti
horizontalią, kai ilgi mėginių pavadinimai.
	Paralelinės koordinatės parodo duomenų panašumus, tačiau naudojant
daug savybių, sunku suprasti.
	Medžio schema atspindi bendrą informaciją, galima daug subgrupių.
	Veno diagrama naudojama panašumų ir skirtumų skaičiavimui. Nenaudoti
daug 3 grupių, sunku suprasti, tačiau spalvos padeda.
	Korelogramą galima pavaizduoti 2 skirtingais būdais, tačiau naudoti
ne daugiau 10 tiriamųjų.
	Genominių savybių persidengimo atvaizdavimas parodo visą genomą ir jame
persidengiančias pozicijas.